# redsurgir
Ecosistema digital para la reactivación y recuperación de líderes y voluntariado social católico afectados económicamente por la Pandemia, con opción preferencial por ellos, no excluyente de ningún "último" y orientada a evangelizar e ingresar en el Sector de Economía Solidaria.

<b>Qué es el proyecto</b>: Es una iniciativa de pastoral social impulsada por un sacerdote, con dispensa eclesial, que pretende sumar a la transformación digital de la Iglesia generando una respuesta efectiva a la nueva realidad de pandemia y postpandemia y a la necesidad de emprender una renovada pastoral digital desde las parroquias y comunidades, grupos y movimientos eclesiales, en un contexto de aumento masivo de fieles digitales.

<b>Qué hace el proyecto:</b> Acompaña y ofrece espacios, relaciones, herramientas y capacitación digitales para la reactivación económica y evangelizadora de los líderes y voluntarios católicos, en principio y luego de sus grupos y beneficiarios de la Pastoral Social parroquial o diocesana.

<b>Propuesta de valor: SUBIMOS INGRESOS, BAJAMOS EGRESOS Y ACOMPAÑAMOS EN LIBERAR DEUDA.</b>

<b>Cómo lo logramos:</b> Generamos un ecosistema digital autosostenible orientado a la activación y monetización de activos ocultos de capital relacional, intelectual, estructural, laboral y financiero al alcance inmediato del afiliado a la Red. El ecosistema está administrado por un grupo multidisicplinar de profesionales que forman 8 BPO's (Businness Process Outosurcing) que apoyan a los afiliados a la red en su reactivación económica, desde una perspectiva de evangelización integral.

<b>Cómo es el ecosistema digital:</b> Es una integración de 6 plataformas, montadas inicialmente sobre Wordpress. La central es una plataforma multicursos de capacitación virtual para el descubrimiento y activación de los activos ocultos de los miembros de RED SURGIR a partir de un proceso multidisciplinar de acompañamiento remunerado desde los resultados (pago a éxito); a su alrededor giran modularmente una plataforma front-end de la red de afiliados al ecosistema, una plataforma de banco de tiempo para facilitar intercambios de economía colaborativa, una plataforma de e-commerce que es foco de la estrategia de activación financiera a través de marketing digital y el intercambio de productos y servicios de los afiliados por dinero o trueque, una plataforma de delivery social mancomunado y, finalmente, una plataforma de comunicaciones de red social privada-pública creada bajo BuddyPress.

<b>Cómo se puede incorporar el proyecto:</b> Inscribiéndose a webanyelos@gmail.com y expresando su interés en participar del proyecto como afiliado-usuario o como parte del equipo de profesionales de los BPO's. Los 8 BPO's son: BPO de Marketing digital, BPO de microempresarios católicos aliados, el equipo de TI del ecosistema, BPO jurídico y de liberación de deuda, BPO de empoderamiento y capacitación, BPO de cooperativas y economía solidaria (Comerciales de cooperativas financieras), BPO de abastecimiento de alimentos perecederos y no perecederos (productores y minimercados) y el BPO de logística y delivery (requerimos líderes y voluntarios católicos con vehículo y disponibilidad de tiempo remunerado para las entregas, así como ingenieros y administrativos para la gestión de la plataforma y el modelo de sostenibilidad). Ya hay un grupo semilla de profesionales implicados en estos BPOs y buscamos más.

<b>Quién mantiene y contribuye al proyecto:</b> El proyecto es autosostenible y el trabajo irá siendo remunerado conforme cada BPO-emprendimiento del ecosistema se vaya poniendo en marcha, la estructura jurídica funciona como una sociedad de beneficio e interés colectivo, en el modelo de Empresa B, donde los trabajadores paulatinamente y según un proceso progresivo y por llamado irán, además, recibiendo acciones fantasma o de socios adheridos como copropietarios de la sociedad. Informes en webanyelos@gmail.com

<b>Cómo se remunera en el proyecto:</b> Todos arrancamos como emprendedores que nos sumamos a una iniciativa de creación de un BPO específico (Marketing digital, micoempresario/micronegocio de Canasta Familiar DANE, TI/BPO Matriz del Red, Jurídico y de liberación de deuda, BPO de empoderamiento y capacitación online, BPO de alimentos o BPO de delivery y logística de la Red). El modelo económico es 70-30, 70% para quien(es) ejecuta(n) actividades/proyectos de clientes del BPO, al momento de recibir el pago del cliente, 30% para el BPO; éste 30% repartido equitativamente entre los socios del BPO al final del ejercicio contable, al modo de "Phantom Dividend". La participación accionaria o de toma de decisiones en el BPO será siempre del 51% para la Red, en orden a garantizar la conservación del espíritu del proyecto empresarial en todas sus fases, la repartición de dividendos finales será equitativa como se anotó ya. Se entiende "la Red" como la Empresa B, orientada a la economía solidaria, cuyo socio fundador inicia Red Surgir y a la que se van uniendo, por llamado de la Red, otros socios adheridos que "pagan" sus acciones con tiempo (horas-labor), ya invertido y por invertir, en el desarrollo directo de la Red.

Es posible que una parroquia, diócesis, movimiento laical o congregación religiosa, se constituyan en socios de capital relacional de una de las franquicias de la Red, permitiendo crear la red de su propia "esfera de control", en este caso los ingresos del 70% van a las arcas de la entidad con la destinación de, al menos, el 50% al desarrollo de la pastoral digital de la parroquia o diócesis. El 30%, correspondiente a la remuneración por los servicios de TI prestados a la parroquia, iría para el Fondo de Desarrollo TI Evangelizadora de Red Surgir, el cual se invertirá en el desarrollo digital pastoral que promueve la Red. Las iniciativas generadas con ese fondo se colocarán a costo, dentro del portafolio de servicios prestados a la parroquia, diócesis, grupo o movimiento que co-financia el Fondo.

<b>Principios fundantes:</b> Nos regimos por los principios de acción de la RIIAL - Red Informática de la Iglesia en la América Latina, que son:
<ul>
  <li type="square"> Llegar a los últimos.</li>
  <li type="square"> Ecuación Necesidad-Servicio.</li>
  <li type="square"> Traje a la medida.</li>
  <li type="square"> Mesa común.</li>
  <li type="square"> Capitalidad apostólica.</li>
</ul>
  
NOTA. Esta es la idea fundante, la misma está sujeta a discusión y aportes libres de la comunidad de nuestro Github. El objetivo es llegar al mejor modelo eclesial, autosostenible y evangelizador, posible para iniciar y modificable por la Voz del Espíritu que vaya dándose en el inicio y desarrollo de la Red: Vox populi, vox Dei. Nos movemos con el Sensus Fidei corroborado por la capitalidad apostólica.
